-Б- 	Фз мЬнзфб, иеЬ, фсбгпэдб мбт фпх обкпхуфпэ БчйллЭб,
бнЬиемЬ фз, рЯксет рпх 'дщке уфпхт Бчбйпэт ресЯууйет
кбй рлЮипт бнфсейщмЭнет Эуфейле шхчЭт уфпн ¶дз кЬфщ
рблйкбсйюн, уфпхт укэлпхт сЯчнпнфбт нб цЬне фб кпсмйЬ фпхт
кбй уфб ьснйб плпэие ?Эфуй фп иЭлзуе нб гЯней фьфе п ДЯбт?
бр' фз уфйгмЮ рпх рсщфпрйЬуфзкбн кбй чюсйубн пй дхп фпхт,
фпх БфсЭб п гйпт п уфсбфпксЬфпсбт кй п мЭгбт БчйллЭбт.
Рпйпт фЬчб бр' фпхт иепэт фпхт Эурсщое нб мрпэне у' Эфпйб бмЬчз;
Фпх ДЯб кбй фзт Лзфют фпхт Эурсщоен п гйпт, рпх ме фп сЮгб
5
10 	чплйЬжпнфбт кбкйЬ еоеуЮкщуен бссюуфйб кбй рЭибйнбн
уфсбфьт рплэт? фй де уевЬуфзкен п гйпт фпх БфсЭб фп Чсэуз,
фпх иепэ фп лейфпхсгь? уф' БсгЯфйкб гпсгЬ кбсЬвйб еЯче Эсией
ме лэфсб бсЯцнзфб, фзн кьсз фпх нб обгпсЬуей рЯущ,
фпх мбкспубгйфЬсз Брьллщнб ксбфюнфбт фб уфецЬнйб
рб уфп чсхуь сбвдЯ, кбй рсьурецфе мрспт уфпхт БсгЯфет ьлпхт,
оечщсйуфЬ уфпхт дхп рплЭмбсчпхт хгйпэт фпх БфсЭб гхснюнфбт:
«Фпх БфсЭб влбуфЬсйб кй брпдЭлпйрпй кблбнфсейщмЭнпй БсгЯфет,
уе убт пй иепЯ рпх жпхн уфпн јлхмрп нб дюупхн нб рбфЮуфе
фпх РсЯбмпх фп кбуфсЯ, ме фп кбль нб гэсфе уфзн рбфсЯдб?
15
20 	лхфсюуфе ьмщт кй емЭ фзн кьсз мпх, фзн обгпсЬ дечфеЯфе
кй ехлбвзиеЯфе фпн Брьллщнб фп мбкспубгйфЬсз.»
Пй БсгЯфет пй Ьллпй ехфэт ме мйб цщнЮ нб уевбуфпэн Эксбобн
фп лейфпхсгь, кбй фб ресЯлбмрсб н' брпдечфпэне дюсб?
ьмщт фпх БфсеЯдз фпх БгбмЭмнпнб ден Ьсеуе з впхлЮ фпхт,
мьн' фпн кбкьдйщчне, кбй фпх 'сйчне вбсйЬ цпвЭсб бкьмб:
«Фп нпх упх, егю мз у' Эвсщ, гЭспнфб, уфб вбипхлЬ кбсЬвйб,
гйб фюсб едю нб кпнфпуфЭкеубй гйб нб дйбгЭснейт рЬле,
мз пхдЭ сбвдЯ кй пхдЭ кбй уфЭцбнб фпх ЦпЯвпх уе глйфюупхн.
Де лехфесюнщ егю фзн кьсз упх, рсйн мпх гесЬуей рсюфб
25
30 	уфп ¶сгпт, мбксйЬ брь фзн рбфсЯдб фзт, уфп бсчпнфйкь мпх мЭуб,
уфпн бсгблейь фз мЭсб, фбЯсй мпх фз нэчфб уфп ксевЬфй.
Мьн' фсЬвб, мз мпх бнЬвейт фб бЯмбфб, гесьт бн иет нб цэгейт.»
ЕЯре, кй п гЭспнфбт цпвЮизке кй хрЬкпхуе уфп льгп?
рЮсе впхвьт фпх рплхфЬсбчпх гйблпэ фпн Ьммпн Ьммп,
кй щт мЬксхне, фп сЮгб Брьллщнб, фзт пмпсцпмбллпэубт
Лзфют фп гйп, ме иЭсмз п гЭспнфбт н' бнбкблйЭфбй ерЮсе:
«ЕрЬкпхуЭ мпх, бузмпдьобсе, рпх кхвеснЬт фз Чсэуб
кбй фзн фсйуЬгйб КЯллб, кй Ьуцблфб фзн ФЭнедп бценфеэейт,
РпнфйкпдбЯмпнб, бн упх уфЭгбуб нбь чбсйфщмЭнп
35
40 	кЬрпфе щт фюсб егю, гйб бн упх 'кбшб рбчйЬ месйЬ рпфЭ мпх,
гйдЯуйб гйб фбхсЯуйб, ерЬкпхуе, кбй дюуе нб рлесюупхн
пй ДбнбпЯ ме фйт убгЯфет упх фб дЬксхб рпх 'чщ чэуей!»
ЕЯре, кбй фзн ехкЮ фпх ерЬкпхуен п Брьллщнбт п ЦпЯвпт,
кй бр' фзн кпсцЮ фпх Плэмрпх ечэизке ихмь гемЬфпт, кй еЯче
дпоЬсй кбй клейуфь уфйт рлЬфет фпх ресЬуей убъфпльгп?
кй бнфйвспнфпэубн пй убгЯфет фпх уфйт рлЬфет, мбнйбумЭнпт
кбиют фсбвпэуе? кбй кбфЭвбйне убн фз нхчфйЬ фз мбэсз.
КЬийуе блЬсгб бр' фб рлепэменб кй ехфэт убгЯфб сЯчней,
кбй фп бузмЭнйп фпх бнфйдьнзуе фспмбчфйкЬ дпоЬсй.
45
50 	Фйт мпэлет рсюфб рсюфб дьоехе кбй фпхт гпсгпэт фпхт укэлпхт,
мефЬ фйт мхфесЭт фпх сЯчнпнфбт убгЯфет фпхт бнисюрпхт
убгЯфехе? кй Ьнбвбн Ьрбхфб гйб фпхт некспэт пй цльгет.
МЭсет еннйЬ брплйьфбн рЬнщ фпхт фп иеЯп убгйфпвьлй,
кй брЬ уфйт дЭкб рйб фз уэнбоз ухгкЬлеуе п БчйллЭбт?
з №сб, з иеЬ з кспхуфбллпвсЬчйпнз, фпн еЯче лЭщ цщфЯуей,
ресЯууйб рпх гнпйбжьфбн, влЭрпнфбт пй БсгЯфет нб реибЯнпхн.
Кй екеЯнпй фьфе бцпэ мбжючфзкбн кй ьлпй мбжЯ всЭизкбн,
рЮсе п БчйллЭбт п цфеспрьдбспт кй псиьт мйлпэуе пмрсьт фпхт:
«БфсеЯдз, фюсб иб гхсЯупхме лЭщ уфзн рбфсЯдб рЯущ
55
60 	ме Ьдейб фб чЭсйб, бн оеглйфюупхме мпнЬчб брь фп ЧЬсп,
кбиют з лпймйкЮ кй п рьлемпт мбжЯ мбт оеклзсЯжпхн.
Мьн' Элб, кЬрпйпн нб сщфЮупхме гйб лейфпхсгь гйб мЬнфз,
гйб пнейспксЯфз бкьмб?ф' ьнейсп, кй екеЯнп п ДЯбт фп уфЭлней?
нб рей, гйбфЯ мбиЭт п Брьллщнбт уе фьуз псгЮ мбт Эчей;
МЮнб кбнЭнб фЬмб фпх 'лейше, мЮнб фсбнЮ ихуЯб;
Мрбт кбй фзн кнЯуб брь бшегЬдйбуфб гЯдйб кй бснйЬ иелЮуей
нб рспудечфеЯ кй бр' фб кецЬлйб мбт фп чблбумь нб дйюоей.»
ЕЯре кбй кЬийуе? фпх ИЭуфпсб узкюиз п гйпт, п КЬлчбт,
фьфе мрспуфЬ фпхт, рпх бр' фпхт мЬнфздет п рйп фсбньт лпгйьфбн,
65
70 	кбй ьлб фб кЬфече, меллпэменб кбй фщсйнЬ кбй рсюфб?
фзт ФспЯбт фп дсьмп ме фзн фЭчнз фпх фз мбнфйкЮ, фп дюсп
фпх ЦпЯвпх Брьллщнб, уф' БсгЯфйкб кбсЬвйб еЯче псмзнЭшей.
кбй фьфе мЯлзуе кбльгнщмпт бнбмеуь фпхт кй еЯре:
«БсчпнфйкЭ БчйллЭб, рспуфЬжейт ме нб убт озгЮущ фюсб
фпх сЮгб Брьллщнб фз мЬнзфб фпх мбкспубгйфЬсз.
Нбй, иб мйлЮущ, мб уфпчЬупх фп кбй ух рйп рсйн кй пскЯупх
ме льгйб кбй ме чЭсйб рсьихмб рют иб ме дйбценфЭшейт.
ЦпвЬмбй, иб ихмюущ кЬрпйпн мбт, рпх фпхт БсгЯфет ьлпхт
ресЯууйб оереснЬ уфз дэнбмз кбй фпх бгсйкпэн фп льгп?
75
80 	фй блЯ уфпн бчбмнь рпх фб 'вбле фсбньт мбжЯ фпх сЮгбт!
Кй бн кбфбрйеЯ мбиЭт фз мЬнзфб рспуюсбт кбй ущрЬуей,
ьмщт кбйсь ксбфЬей фп чьлйбумб, оегдйкйщмь щт нб рЬсей,
вбийЬ уфб цсЭнб? фюсб льгйбуе кбй ух бн иб ме глйфюуейт.»
Фьфе п БчйллЭбт п цфеспрьдбспт фпх брзлпгЮиз кй еЯре:
«КпхсЬгйп, кй Ьцпвб цбнЭсщуе фз иеЯб впхлЮ рпх оЭсейт?
фй Ькпх, рпфЭ, мб фпн Брьллщнб, рпх еуэ гйб фпхт БсгЯфет
бнбкблйЭубй, оедйблэнпнфбт фйт иеЯет впхлЭт фпх, КЬлчб,
рпфЭ ьуп жщ кй ьуп фб мЬфйб мпх фз гз ищспэн ефпэфз,
кбнЭнбт Дбнбьт брЬнщ упх де иб узкюуей чЭсй
85
90 	вбсэ уфб вбипхлЬ кбсЬвйб мбт, кй бкьмб бн нпмбфЯуейт
фпн БгбмЭмнпнб, рпх рЭфефбй рщт еЯнбй бр' ьлпхт рсюфпт.»
Кй п Ьшегпт мЬнфзт оеибссеэпнфбт брзлпгЮиз фьфе:
«МЮфе кбнЭнб фЬмб фпх 'лейше мздЭ фсбнЮ ихуЯб,
чплйЬжей мьнп рпх п БгбмЭмнпнбт фп Чсэуз де уевЬуфз,
кй пхдЭ лехфЭсщуе фзн кьсз фпх кй пхдЭ фб лэфсб едЭчфз.
Гй' бхфь ме ухцпсЭт мбт Эдейсе кбй иб мбт деЯсей бкьмб
п МбкспсЯчфзт, кй пхд' бр' ф' Ьрсерп кбкь иб мбт глйфюуей,
рспфпэ фзн буфспмЬфб дюупхме фзн кпсбуйЬ уфпн кэсз
рЯущ, обрлЭсщфз, обгьсбуфз, кй йесЮ уфз Чсэуб рЬме
95
100 	ихуЯб фсбнЮ? нб фпн глхкЬнпхме, мрпсеЯ н' бллЬоей гнюмз.»
Щт еЯре екеЯнпт фпэфб, кЬийуе, кбй фьфе букюиз пмрсьт фпхт
п рсщфбцЭнфзт БгбмЭмнпнбт, п гбэспт гйпт фпх БфсЭб,
чплЮ гемЬфпт, кбй оечеЯлйжбн фб укпфейнЬ фпх урлЬчнб
брь фп рЬипт, кбй фб мЬфйб фпх убн фз цщфйЬ обуфсЬцфбн.
Уфпн КЬлчб рсюфб бгсйпкпйфюнфбт фпн гхснЬ кй брплпгйЭфбй:
«МЬнфз кбкЭ, рпх льгп рсьучбсп де мпх 'чейт рей рпфЭ упх!
РЬнфб з кбсдйЬ упх еуЭнб чбЯсефбй кбкь нб рспцзфеэей?
еуэ кбль мздЭ оеуфьмйует мзд' Экбмет рпфЭ упх.
ёфуй кбй фюсб оедйблэнпнфбт фйт иеЯет впхлЭт цщнЬжейт
